ザムフシード一座へようこそ
これが彼らの星か
すばらしい
我々が移住するのに
最も適した星です
地球って　どっち？
あっちかな
はえ　何だこりゃ？
帰ろう　地球へ
こりゃ　育ち過ぎだべ　おーい
わー！
あれが地球だ
奇麗な星だな
さあ　芝居を始めるぞ
衣装を変えなさい　マルス
はい
どう？
完璧だ　しばらくは
この役になりきるんだ
ええ　仲間たちを種から戻すまで
その日が１日も早く来ることを
こちらは
地球連邦ターミナルステーション
地球入星にあたって
あなたのコードナンバー
目的　進路を報告願います
さあ　君たちは
しばらく眠っていてくれたまえ
はっ
落ち着いてな
はい
こちらはコードナンバー
ＸＱ３６６４Ｇ
日本州トウキョウシティーに帰還
はい　確認されました
つづれ屋２１エモンさん
他２名ですね？
長旅でしたね　お帰りなさい
どうも　どうもありがとう
止まった　成長が止まったぞ
酸欠で枯れたか？
エンジンも止まっちゃったよ
ゴンスケのせいだモア
おらのせいじゃねえよ　イモがよ
ストップ
僕らの旅は　ずっと散々だったけど
最後には　いつも
それを楽しんできたじゃないか
うん　でも…
諦めちゃダメだ
諦めれば運だって逃げ出しちゃう
望みを捨てずに
ベストを尽くせばきっと助かるよ
今までだって
そうしてきたじゃないか
絶対に　くたばらない
おお　エモンかっこいい
よーし　手分けして修理にかかるぞ
おー！
よし　こうして
やったあ！
エモン
大きい穴は大体塞がったモア
電気系統も　一部だけど回復したよ
また何とか切り抜けられそうだね
ああ　あっ　何だ？
また　イモが？
違うよ　何かに
引き寄せられてるんだ　うわっ
うわ！
うわー！　あれー！
くたばって　たまるかって
何だ？　あの星は
エモン！
エモン　お帰り
よく　まあ無事で
あ…
少し痩せたか？
お帰り
お帰り　エモン君
オーバーね
むしろ太ったんじゃない？
え！
どうした？
えーと　あっ　そうだ
会いたかったよ
ようよう　甘えてんな
あっ　口の悪いリゲルか
お前こそ相変わらずじゃないか
あ…
会いたかったよ
バカ　やめろ！
さあ私の胸に
飛び込んでらっしゃい
何だ？　あの豚は？
私　あなたたちを
抱きしめてあげたいのよ
来ないなら　こっちから行くわよ
おっとっと
よく帰ってきたわね　２人共
ゴンスケさん　あなた
体が柔らかくなったみたい
そうか　大変だったな
生きてるのが不思議なくらいだよ
でも　エモン君？
どうして
宇宙港から帰ってきたの？
あっ　それは…
いやあ　途中で
シップが事故っちまっただや
捨てちまってステーションから
来たってもんだがや　まんねん
そう
嫌だわ　ゴンスケさんったら
宇宙でまた変な　なまり覚えてきて
変なことは　なかとですたよ
はあ？
また変だったでしょうか？
標準語を話すゴンスケが一番変だ
いい星ね
うん　ここなら
根を下ろすのにピッタリだ
根を下ろすって？
あっ　えーと　それは　その…
落ち着くってこと？
うん　まあね
もう旅はやめ？
旅？
もう旅はたくさんだ
行くあてのない旅なんて
つらいばかりだもん
もう宇宙に出ないの？
この星に
植物の種をたくさんまいて
のんびりと暮らしたいんだ
エモン　エモンてば
何か…
エモン君
宇宙に出て変わっちゃったみたい
そうかも知れないね
きっと疲れてるのね
ごめんなさい
はあ！
ダメよ　マルス
あんまり余計なこと言ったら
ごめん
可愛い子ね
うん
地球か　いい星だな
ここは？
エモン
モンガー　ここは？
分からないけど
とにかく天国じゃないみたい
シップは？
はあ！
よく助かったな
ここの土が軟らかかったのと
イモのつるが
クッションになったみたいだモア
ああ　あっ　ゴンスケ
ゴンスケは無事？
うん　この星に着いたら
イモが生き返ったって
植え直してる
あっ　うまい！
何だって自然の水だからね
すごいな　大昔の地球も
こんなだったのかな
もったいない
これだけの自然があるのに
人が住んでないなんて
え？
さっきテレポートで
あちこち探してみたんだけど
無人の星か
残念だけど
おーい　何しょげてるだよ？
食いもんの心配要らねえど
イモ食って何年でも暮らせる
何年でも？
何だよ？
あのな　ゴンスケ
帰れなくて一番困るのは　お前なの
ほっ　なしてよ？
お前なんか
バッテリーが　なくなったら
ただの　がらくたじゃないか
バッテ…　バッ…
なして　それ早く言わねえだ
何とかしてくれ
それが出来れば　してるさ
大体な　お前が
ごめん
いや　ええだよ
星みたいだけど
あれは他の銀河なんだよな
一番近いのでも
ざっと２０万光年の彼方か
こんなとこを
通る船なんて　あるわけないし
ＳＯＳを発しても届くわけ…
ゴンスケ　ゴンスケってば
何やってるの？
バッテリー節約
倒れてることないじゃない
立ってるとジャイロ動く　節約
しゃべり方まで変だよ
セリフも節約
あっ
これは
あー
ひょっとしたら
何だ？
この星って移動遊星なのかも
移動遊星？
宇宙を自ら旅してる星なんだ
あっ　だとしたら
望みが出てきたよ
エモン！
くっそー　こんな時に故障なんて
違う
バッテリーパックが吹っ飛んでる
えー？　あれが最後だったんだぞ
シップのメーン電源を利用すれば
ダメだ　要領が違い過ぎる
エモン　エモンてばよ
何だよ？
バッテリーなら　あるだよ
どこに？
ここに
ゴンスケ
助かったら
たっぷり充電してくれよ
ああ
ＳＯＳ　ＳＯＳ
移動遊星より救助を求めます
どなたか
この通信をキャッチしてください
移動遊星上で
シップが大破　脱出不能
救助されたし　ＳＯＳ　ＳＯＳ
どうか　この通信を
キャッチしてください
頑張れ　ゴンスケ
どうですか？
うん　実に健康
生育状態申し分なし
土はどうだ？
はい　ペーハー　養分
共に　ほぼベストです
何やってんの？
あっ　こんちはでござんす
やあ　ルナちゃん
どうしたの？　こんなとこで
ここ　うちの庭よ
花泥棒？
いやっ　つい花に見とれて
ありがとう
でも　その踏んづけてるポピー
エモン君に
あげようと思ったんだけどな
あっ
ねえ　エモン君
後で遊びに来ない？
旅の話を聞かせてよ
えっ　何？
後で遊びに来ないかって
ああ　今日はやめとく
ＳＯＳ　ＳＯＳ
どなたか　この通信を
エモン　少し休んだら？
大丈夫
ゴンスケだって頑張ってるんだ
ＳＯＳ
移動遊星より救助を求めます
キャッチ
ただ今から　そちらに向かう
エモン　やったね
やった！
エモン君　エモン君か？
あっ　この声は
うん
スカンレーさん
そうです　エモンです
やはり
いいか　エモン君　よく聞け
今　全速力で追跡中だが
この遊星は　信じられん
スピードで移動している
追い付けても着陸は困難だ
テレポートで
大気圏外に脱出してくれ
タイミングは　こちらから指示する
脱出準備をして待機
ラジャー！
スピードが足りん
プルズコンピューターに
ウイルスを侵入させ
リミッターを一時解除
よーし　かかった　ブラックアウト
いい馬は
飼い主の言うことを聞くもんだ
加速！
まだまだ
エンジンが溶けるまで回せ！
これでよし
何それ？
エモン君　準備はいいか？
よし行くぞ
３　２　１
行くよ　ゴンスケ
今だ　脱出！
モンガー！
あっ
条件は全てクリアされた
直ちに移住を開始しよう
僕は
他の星を探すべきだと思います
何を言いだすの？　マルス
だって　あの種を全てまいたら
この星の生態系は
破壊されてしまうんでしょ？
私たちが生き延びるためよ
でも
マルス
つらい旅の日々を忘れたのか？
それが今　終わろうとしているのだ
しかし　そのために
地球の人々が犠牲に…
５０億の同胞はどうなる？
永久に眠り続けるのか？
マルス
エモン君のことは忘れるのよ
そうだ
彼らは　もう　いないのだからな
はえー
おら　助かったんだべか？
良かった　ゴンスケ
え？
なつくんでねえ　このタヌキ！
うわっ
ったく気色の悪いよ
えーん　うれしいよ
やっぱりゴンスケは
こうでなくちゃ
えっへん
彼らの狙いが
君たちを消すことだとしたら
そんな　まさか
旅回りの劇団と言うのは
君たちをあざむく
仮の姿かも知れんぞ
何か覚えていないか？
彼らの目的とか
確か母なる星を探してるって
ん？　母なる星…
だんな様　だんな様
やあ　みんな　久しぶり
遅くなったけど今から帰るから
お前は昨日
帰ってきてるじゃないか
えっ　昨日？
エモン君
ほんとにエモン君なのね？
ルナちゃん　そうだよ
つづれ屋２１エモンだよ
うん
モンガーとゴンスケも
ヤッホー
あの　これは一体？
無事だったんだ
まずいわ
直ちに行動を開始する
地球に種をまこうとしてる？
多分　間違いないだろう
あの種を全部？
地球が…
急いだほうが良さそうだな
連続ワープ開始！
おい　お前ら！
全く　うまく化けたもんだな
お前ら一体何者なんだ？
何を　こそこそやってるんだよ
エモンたちを殺したからって
安心するのは早いぜ
来週からはこの貴公子リゲル様が
主人公になるんだからな
ちょっと　リゲル君
エモン君たちは生きてるのよ
あっ　そうだっけ？
ほんとに　あなたたち何者なの？
何者かって？
わてはイモ掘りロボットの
ゴンスケでおます　ふんっ
あっ
うわあ！
こちらＣＣＱ３４２１
地球入星を許可願います
同乗者のコードナンバーも
お願いします
ＸＱ３６６４Ｇ
そのナンバーは
既に使われています
違法入星は認められません
何だって？
強行突破する
ステーションより
レッドリーダーへ
違法入星者を逮捕せよ
レッドリーダー了解
おいでなすったな
スカンレーさん
僕たちは先に降ります
よーし　それじゃ
スカンレーさんは
警備艇を引き付けて
このまま飛んでください
承知
エモン君　今晩　宿なしなんだ
つづれ屋に部屋を頼む
はい　じゃ後で
うむ
モンガー！
しっかり付いてこいよ
前に回り込め
ダメだ　速すぎる
ブースターだ
とっくに使ってる
ああ！
やめんか　マルス
マルス　やめなさい
貴様　裏切るつもりか　バカ者！
マルス
おとなしくしろ　死ぬぞ
あっ
撃ってください
この星が　めちゃくちゃに
なるところなんか見たくない
うわー！
エモン君！
エモン！
あいたた　マルス
あっ　僕がいる！
おらもだ
ごめん　エモン君
仕方なかったんだ
僕らが生き延びるためには
どうしても根を下ろすための
大地が欲しかったんだ
そうだ　見つかったんだよ
君たちの住める星が
さあ早く行くといい
許してくれるの？　私たちのことを
いいんだよ
無事　帰ってこれたんだから
たっぷり楽しませてもらったよ
さすが　エモン！
エモン君
おら直ったけど
こっちのおらは壊れちまった
動いた
でも見つかるの？　その移動遊星
大丈夫　無線機をオートリバースで
オンにしてあるんだ
音楽が流れてるはずさ
そうか　その音楽をたどっていけば
きっと見つかる
さて　パパとママに
会ってこようっと
モア！
おっ　そんだな　行こう
エモン君
えっ？
後で旅の話を聞かせて
ああ　もちろん
話したいことが山ほどあるんだ
エモン　僕も自慢したい物が
山ほど　たまってるからな
おう
あなたが地球を離れた時
暗黒の宇宙空間で
道を見失うことが
あるかも知れません
でも　そうなっても
決して寂しがらないでください
闇は孤独な所ではなく
命が生まれる場所で
私たちは　もともと
暗闇から生まれた
宇宙のかけらなのですから
どこかにきっと
あなたのふるさと　地球が
美しく輝いていることを
忘れないでください
お帰り　エモン君！
ただいま！